# [Platinum V] 제목 추천 좀 - 30507

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/30507)

### 성능 요약

시간 제한: 1 초, 메모리 제한: 1024 MB

### 통계

제출: 162, 정답: 92, 맞힌 사람: 73, 정답 비율: 65.179%

### 분류

수학, 다이나믹 프로그래밍, 분할 정복을 이용한 거듭제곱

### 문제 설명

<p>원탁에 $N$명의 학생들이 빈 종이를 한 장씩 들고 같은 간격으로 둘러앉아 있다. 학생들이 각자 집합 $S=\{1,-1,2,-2\}$에서 원소 하나를 골라 자신이 가지고 있는 종이에 쓸 때, 어떤 이웃한 두 학생이 쓴 수의 합도 $0$이 되지 않는 경우의 수를 구하시오.</p>

### 입력

<p>첫째 줄에 학생의 수를 나타내는 양의 정수 $N$이 주어진다. $(1\leq N\leq 10^{18})$</p>

### 출력

<p>어떠한 이웃한 두 학생이 쓴 수의 합도 $0$이 되지 않는 경우의 수를 $10^{9}+3\ (=23\times 307\times 141623)$으로 나눈 나머지를 출력한다.</p>